# 《Ultimate Chicken Horse》派对游戏的的音效反馈设计

## 游戏简介

《Ultimate Chicken Horse》（以下简称“UCH”）是一款以多人联机体验为特色的横版平台跳跃游戏。核心玩法是在关卡地图内放置道具和陷阱，玩家需要操作角色借助这些放置内容从关卡起始点到达终点。问题在于，你为了通关而铺设的普通平台跳板，也可以让你的对手轻松过关；而你为了阻止对手通过而放置的陷阱，往往到头来也会害死自己。率先到达终点的玩家可以获得更多分数，但那些尽管中途淘汰、但也借助自己的陷阱淘汰了其他选手的玩家，也可以获得额外分数。这种在阻止对手、开辟路径、比拼速度之间的权衡，构成了游戏核心的乐趣。

## 音频反馈

UCH并不允许玩家之间直接相互攻击，放置陷阱和道具是主要的博弈手段。为此，游戏给角色、操作界面、陷阱、道具和地图内可互动场景定义了大量的音频，这些音频反馈作为重要的辅助手段，帮助玩家在游戏中识别信息。考虑到该游戏的售价和定位，其丰富的音频效果无疑是游戏的一大亮点。

### UI音效反馈

派对性质的游戏往往需要考虑气氛的塑造，尤其是在朋友之间联机进行游戏时。UCH的操作界面以及信息结算和展示面板几乎全部附带戏剧性的反馈音效，配合视觉效果呈现统一而舒适的游戏体验。以每局游戏的分数结算面板为例，UCH根据本轮游戏的结果、各项得分情况来选择不同的音效。本轮游戏无人通关、有玩家获得额外分数加成等情形下，音效将具有明显的情绪化倾向，这种设计能在多人游戏时有效地激发玩家的情感。
[UI音效](./Videos/UI音效.mp4)

### 角色音频反馈

在相对固定的横版视角下，UCH需要让玩家清晰地辨认出自己操作的角色，但同时也要考虑游戏风格的一致性。每个角色拥有特征明显的声音，在玩家进行走位和跳跃操作、或角色被淘汰时具有良好的可辨性以及夸张的情绪性音效。
[角色音效](./Videos/角色音效.mp4)

### 陷阱和道具音频反馈

陷阱和道具放置是UCH在同类游戏中独特而核心的游玩体验。考虑到游戏本身的道具设计本就充满了异想天开的想法，UCH为每种道具添加了具有明显威胁性指标的声音。在道具选择面板里，玩家基本能在第一次游玩时，就能凭借视觉与声音的组合来判断道具的功能——这是否是一个致命陷阱，还是一个可借助的工具？
[道具音效](./Videos/道具音效.mp4)

### 操作反馈

连跳、奔跑与垂直表面缓降是游戏中主要的操作手段。UCH为此类玩家操作定义了干脆利落的声效，使得游戏的操作手感更加流畅。

### 环境声学反馈

除了地图中的环境音效和各种可互动因素所具有的声音外，UCH在二维横版地图上实现了较为完整的声音方位与混响效果。这里必须要提及UCH独特的视角机制。在多人联机中，游戏并不是将视角锁定在当前玩家所操作的角色附近，而是根据目前地图上仍存活的所有玩家来动态调整视野，确保所有活动的玩家都在屏幕内。这个视角对所有当前玩家都是一致的，好处是确保游玩的公平性，让地图内陷阱对所有玩家来说均处于一致的视线位置，防止因为某个陷阱在某一个玩家中因视野范围问题超出屏幕导致信息获取不公平的问题，但此种机制必然导致频繁的视角移动，除了在视效上引导玩家的注意力外，游戏还通过音频的方位感和距离感来帮助玩家获取地图信息。
[声音方位](./Videos/声音方位.mp4)

另外，UCH为每一张地图配备了符合其主题的环境音效，尽管环境声在开启游戏内音乐时并不明显，而且地图是二维平面的，但环境声依然具有明显的空间感，彰显了开发者对待其作品的态度。
[环境音效](./Videos/环境音效.mp4)
